# Digitaler Führungsassistent
Großveranstaltungen bringen ein erhöhtes Gefahrenpotenzial mit sich, so dass diese von einer medizinischen Hilfsorganisation abgesichert werden müssen. Um resultierende Hilfeleistungen strukturiert anbieten und organisieren zu können, müssen diese von einer übergeordneten Führungsebene koordiniert werden. Dabei gilt es zu jeder Zeit die Gesamtlage einzuschätzen, um frühzeitig einen Anstieg des Gefahrenpotenzials zu erkennen. Dies ermöglicht das Nachfordern weiterer Rettungskräfte, bevor gehäufte Einsatzzahlen einen Personalmangel nach sich ziehen. Jede Anordnung der Führungskräfte muss dabei für nachträgliche rechtliche Überprüfungen persistent dokumentiert werden. Für diesen komplexen Verwaltungsprozess wurde im Rahmen des Projekts eine unterstützende Anwendung entwickelt.
Durch das Ersetzten der bisherigen papiergebundenen Verwaltung, sollen mehrere Arbeitsschritte optimiert werden. Einerseits entfällt die Zusammenführung von personellen zu einsatzspezifischen Informationen, sowie die referenzierende Lokalisation von Rettungskräften und Patienten auf dem jeweiligen Gelände.  Ergänzend wird die zeitaufwendige Erstellung der Gesamtdokumentation nicht nur an Effizienz gewinnen, sondern auch mittels digitaler Hilfestellungen möglichst fehlerfrei angelegt.
Ziel war es somit über die digitale Umsetzung von effizienzbasierten Optimierungen des Verwaltungsprozesses eine fehlerminimierende Arbeitsumgebung für Führungskräfte einer medizinischen Hilfsorganisation zu erstellen. Es soll einleitend betont werden, dass die Realisierung des Gesamtsystems als Client-Server-Architektur einen Mehrbenutzerbetrieb ermöglicht. Somit ist es möglich die Verwaltung eines Gesamteinsatzes zwischen den Rollen der Führungsebene aufzuteilen. Dies stellt ein erweitertes Lösungskonzept zur Effizienzsteigerung dar.
Die vorliegende Dokumentation wird im Folgenden die Entwicklung der Software „Digitaler Führungsassistent“ darstellen. Dies umfasst neben der inhaltlichen Planung und Umsetzung ebenso Gedanken bzgl. des übergeordneten Projektmanagements einschließlich der Bewältigung von Risiken sowie Zugeständnisse an das Qualitätsmanagement. Die final realisierte Anwendung gilt es anschließend gegen diese Kriterien zu prüfen und bewerten.

